摩尔门经
摩尔门
根据尼腓片亲手写在页片上的记事

因此，本书是尼腓人及拉曼人纪录的节录——写给以色列家族的遗裔拉曼人；也写给犹太人和外邦人——以诫命的方式，并且借着预言及启示之灵而写成——写成并封起来，并且为主藏起，以免损毁——要借着神的恩赐和能力翻译问世——由摩罗乃的手封起来，并为主藏起，等到适当时候，通过外邦人问世——将借着神的恩赐而翻译。

本书也包括根据《以帖书》所作的节录，即雅列人的纪录，他们在世人欲建造高塔登天，遭主变乱语言时分散——这是要昭示以色列家族的遗裔，主为他们祖先做了何等伟大的事；好使他们认识主的圣约，好使他们不会永远被抛弃——也要犹太人和外邦人确信耶稣是基督，是永恒之神，祂向万国显示祂自己——如果有错误，那是人的过失；因此，切勿指责神的事，好使你们在基督的审判宝座前，被判为洁净无瑕。

原文为小约瑟·斯密译自页片的英文译稿。

绪言
《摩尔门经》是一部可与《圣经》相提并论的神圣经典，是神与古代美洲居民之间交往的纪录，包含圆满的永久福音。

本书是由许多古代先知借着预言及启示之灵所写成。他们的话写在金页片上，由一位名叫摩尔门的先知及历史学家引述、节录而成。本纪录是两大文明的记事：其一于主前六百年来自耶路撒冷，后来分为两个民族，称为尼腓人和拉曼人；另一文明更早在巴别塔时期主打乱语言时就来了，这群人称为雅列人。数千年后，除拉曼人外，全都毁灭了。美洲印第安人的祖先中，也有拉曼人。

《摩尔门经》中所记载的首要事件，是主耶稣基督复活后不久亲往尼腓人民中传道的记事。这纪录阐明福音教义，概述救恩计划，并告诉世人必须做什么才能获得今生的平安及来生的永恒救恩。

摩尔门完成其著作后，把记事交给他的儿子摩罗乃，摩罗乃加了一些自己的话，并把页片藏于克谟拉山。1823年9月21日，同一位摩罗乃以荣耀复活之身，向先知约瑟·斯密显现，指示有关古代纪录的事，及此纪录必然会译为英文。

这些页片于适当时期交给了约瑟·斯密，他借着神的恩赐和能力完成翻译。如今，本纪录以多种文字发行，是一本增添的新见证，见证耶稣基督是活神的儿子，凡归向祂并遵从其福音律法及教仪的人，就可得救。

先知约瑟·斯密谈到这本纪录时说：「我告诉过弟兄们，《摩尔门经》是全世界最正确的一本书，也是我们宗教的拱心石，人若遵循其中的教训，比遵循任何其他的书更能接近神。」

除了约瑟·斯密外，主还让另外十一人亲眼目睹金页片，作为《摩尔门经》真实性及其神圣性的特别见证人。他们所写的见证包括在本书中的「三位证人的证词」及「八位证人的证词」内。

我们邀请各地所有的人阅读《摩尔门经》，在心中沉思其中的信息，然后奉基督的名求问神，那位永恒之父，这本书是否是真实的。凡循此方法，并以信心求问的人，借着圣灵的力量，必获得《摩尔门经》的真实性及其神圣性的见证。（见摩罗乃书10：3-5。）

凡是从神圣之灵得到这神圣见证的人，借着同样的力量，也必知道耶稣基督是世界的救主，约瑟·斯密是祂在末世的启示者及先知，耶稣基督后期圣徒教会是在地上重新建立的主的国度，为弥赛亚的第二次来临作准备。

三位证人的证词
愿此书所到的各国、各族、各方、各民都知道：我们借着父神及我们的主耶稣基督的恩典，见过记载这部纪录的页片。这是尼腓人和他们的兄弟拉曼人的纪录，也是雅列人的纪录；雅列人来自曾提到的那座塔。我们也知道此书已借着神的恩赐和能力而翻译，因为祂的声音已向我们宣告此事；因此我们确确实实地知道这部书是真实的。并且我们见证我们曾看到页片上的镌文；我们借着神的大能，而非人的力量，看到这些页片。我们以郑重的言词宣告，神的一位天使自天而降，带来了页片，放在我们的眼前，我们都看了且见到了页片以及其上的镌文；我们知道那是借着父神和我们的主耶稣基督的恩典，我们才能看到并作证这些事是真实的。在我们眼中这是多么奇妙。然而，主的声音命令我们必须为此作证；因此，为了遵从神的命令，我们为这些事情作见证。我们也知道如果我们忠于基督，我们的衣服必不会沾上世人的血，我们会在基督的审判宝座前，被判为洁净无瑕，并能与祂永恒地同住于天上。愿荣耀归于父、子及圣灵，祂们是一神。阿们。

奥利佛·考德里

大卫·惠特茂

马丁·哈里斯

八位证人的证词
愿此书所到的各国、各族、各方、各民都知道：此书的译者小约瑟·斯密，曾把提到的页片给我们看过。这些页片看来像金制的；斯密氏译过的每一页片我们都以手触摸过；我们也看到了其上的镌文，看来像是古代作品，也很精巧细致。我们以郑重的言词作证，斯密氏确曾给我们看过，因为我们都看见过并且掂量过，所以确实知道斯密氏拥有我们所说的页片。兹将我们的名字公诸于世，向全世界作证我们所见到的事。我们绝无虚言，神可作证。

克里逊·惠特茂

雅各·惠特茂

小彼得·惠特茂

约翰·惠特茂

亥伦·裴治

老约瑟·斯密

海仑·斯密

撒母耳·斯密

先知约瑟·斯密的证词
先知约瑟·斯密自述《摩尔门经》问世的经过如下：

「（1823年）九月二十一日晚上……我向全能的神祈祷并恳求……

「我正这样呼求神的时候，发现房中有光出现，那光不断增强，直到房中比正午还亮，随即有个人物出现在我床边，他站在空中，因为他的脚没有着地。

「他穿着一件非常洁白的宽袍，那种洁白超过我在世上所见过的任何东西；我也不相信世上有任何东西能做得这么洁白而耀眼。他的双手露在外面，手腕上方的一小段手臂也是如此；还有，他的双脚也露在外面，脚踝上方的一小段也是如此。他的头和颈也露出来。我可以看出他除了这件袍子以外，没有穿别的衣服，因为袍子敞开，我可以看到他的胸膛。

「不仅他的袍子极度洁白，他整个人的荣耀也无法形容，他的面容确如闪电一般。房间极度明亮，但不像紧绕他本人周围那样特别的亮。刚见到他时，我感到害怕；但这恐惧很快就消失了。

「他叫我的名字，告诉我他是从神面前派到我这里来的使者，名叫摩罗乃；他说，神有一件事工要我去做，我的名字必在各国、各族、各方中受好评和恶评，或者必在各民中受到褒贬。

「他说有一部被存放起来的书，是写在金页片上的，叙述此大陆早期居民的记事和他们的来处。他还说，救主传给古代居民的圆满的永久福音也包含在里面；

「还有，有两颗在银框中的石头——这两颗石头固定在一块胸牌上，构成所谓的乌陵和土明——和页片存放在一起；拥有和使用这些石头的人，就构成了古代或早期所称的先见；神准备这些东西的目的，就是为了翻译这本书。……

「还有，他告诉我，我取得他说的那些页片后——因为获得页片的时间还没有到——我不可以给任何人看；有乌陵和土明的胸牌也不可以；只能给那些我被命令给他们看的人看；我如果给别人看，我就会被毁灭。他正跟我谈到页片的时候，异象在我脑海中打开，使我能看到那存放页片的地方，而且是如此清楚而明白，所以我到那里的时候，就认出那地方了。

「这番谈话以后，我看到房间里的光开始向紧绕那跟我说话的人周围聚拢，那情形继续着，直到除了他周围外整个房间再暗下来；这时，我随即看到，好像有一条管道通往天上那样，然后他往上升，直到他完全消失，而房间就回复到这天上的光出现以前的样子。

「我躺着默想这一幕奇异的景象，对于这位特别的使者告诉我的事感到非常惊讶；我正在沉思的时候，突然发现我的房间又开始亮了起来，好像一瞬间，那同一位天上的使者又在我的床边。

「他开始说话，将他第一次来访时说的事丝毫不差地重述一遍；完毕后，他告诉我即将来到地上的大惩罚，伴随着因饥荒、刀剑和瘟疫所造成的大荒芜；而这些惨痛的惩罚会在这一代来到地上。讲完这些事后，他又像先前那样升上去。

「此时，在我脑海的印象如此深刻，使我睡意全消，我躺在那儿，对刚才所看到和所听到的感到惊讶。但是更叫我惊讶的是，我又看见同一位使者在我床边，并听到他又将先前告诉我的同样的事向我重述或重复一遍；然后加上给我的警告，告诉我撒但会设法诱惑我拿那些页片来致富（因为我父亲家贫穷的环境）。他禁止我这样做，说我除了荣耀神之外，绝对不可以有其他目的去取得页片，而且除了建立祂的国度外，绝对不可以受其他任何动机的影响，否则我就无法得到页片。
「这第三次来访后，他又像先前那样升上天去，而我则再度沉思刚才所经历之事的奇异；几乎就在那位天上的使者第三次从我这里升上去之后，鸡就叫了，我发觉天就快亮了，所以我们的会谈一定占去了整个晚上。

「不久之后，我就起床，而且照常去做我白天必须做的工作；但是我正要像往常那样工作时，发觉自己体力已衰竭到完全不能工作。我父亲与我一起工作，发现我有些不对劲，就叫我回家。我动身打算走回家去；但是我正要越过围栏，离开我们所在的那块田地时，我体力完全不支、无助地倒在地上，有一阵子不省人事。

「我能记得的第一件事是，有个声音对我说话，叫我的名字。我往上看，看见了那同一位使者，站在我头的上方，像以前那样被光围绕着。然后他又将前一天晚上他告诉我的所有事情向我重述一遍，并且命令我去我父亲那里，将我获得的异象和诫命告诉他。

「我服从了，回到田里我父亲那里，将整个事情复述给他听。他回答我说，那是属神的，并且告诉我去照使者的命令做。我离开了田地，到使者曾告诉我的存放页片的地方去；由于我获得的有关那事的异象非常清楚，我一到那里就认出那个地方。

「纽约州安大略郡，曼彻斯特村的附近，耸立着一座相当大的山丘，比邻近的山丘都高。这山丘的西面，离山顶不远处，在一块相当大的石头下，有一个石箱，页片就存放在箱子里。这石头上面的中央厚而且圆，向边缘渐薄，所以石头的中央部分露出地面，而整个边缘都埋在土里。

「除去泥土后，我找来一根杠杆，我将杠杆固定在石头边缘底下，稍一用力就把石头撬了起来。我往里面看，果然看到了使者所说的页片、乌陵和土明，和胸牌。放这些东西的箱子是用一种像水泥的东西将石头砌在一起做成的。在箱底交叉放着两块石头，页片和其他东西，就放在这些石头上。

「我想要把这些东西拿出来时，使者阻止了我，并再度告诉我说，拿出这些东西的时候还没到，从那时起还要四年才会到；但是他告诉我，从那时起刚好一年的时候，我必须到那个地方去，他会在那里与我会面，而且我必须继续这样做，直到获得页片的时候来到。

「于是，我就按照命令，在每满一年的时候前往，每次我都发现同一位使者在那里，而且在我们每次的会谈中，都从他那里得到指示和讯息，有关主将要做的事，和在末世时代，祂的国度要如何和用何种方式来管理。……

「取得页片、乌陵和土明，和胸牌的时刻终于来到。一千八百二十七年九月二十二日，我照常在又满一年的时候前往存放那些东西的地方，同一位天上的使者将那些东西交给我，附上以下的命令：我必须为那些东西负责；如果我因为粗心或因为任何疏忽而丢了那些东西，我必遭剪除；但是如果我尽一切努力保全那些东西，直到他，那位使者来索回的时候，那些东西必受保护。

「我不久就明白为何我会接受如此严格的命令，要保障那些东西的安全，和为何使者说当我完成要由我亲手做的事时，他会来索回那些东西。因为旁人一旦知道我拥有那些东西，就无所不用其极地想从我这里拿走。他们为了达到那个目的，每一种想得出来的计谋都用上了。迫害变本加厉，众人都一直注意着，想尽可能从我这里拿走那些东西。但是借着神的智慧，那些东西安然留在我手中，直到我用那些东西完成要由我亲手做的事。当使者按照安排来索回那些东西时，我就将那些东西交给他；由他保管，直到今日，即一千八百三十八年五月二日。」

欲知更完整的纪录，请参阅《无价珍珠》中的《约瑟·斯密——历史》。

这古代的纪录，就这样出土问世，像一个民族从尘埃中说话，并且如神所确证，是借着神的恩赐和能力译成现代语言。这纪录于1830年以英文首次发行问世，称为The Book of Mormon。


摩尔门经简介
《摩尔门经》是古代美洲民族的神圣纪录，原刻于金属片上。此纪录系根据以下来源编纂而成：

尼腓片　包括两种：小片与大片。前者着重于灵性的事情与先知的事工及教训，后者多半叙述各民族的属世历史（尼腓一书9：2-4）。但自摩赛亚的时代起，大片也包含了重要的属灵大事。

摩尔门片　包含摩尔门节录尼腓大片的记载，加上许多注解。这些页片也包括摩尔门续写的历史，与他儿子摩罗乃加添的部分。

以帖片　记载雅列人的历史，由摩罗乃节录。他加上了自己的评注，并把这纪录和一般的历史合并在一起，称为「以帖书」。

铜页片　由李海这群人于主前六百年带出耶路撒冷，其中包含「摩西五书，……还有犹太人的纪录，从开始直到犹大王西底家执政的初期；还有圣先知的预言」（尼腓一书5：11-13）。许多来自这些页片的引文，引用以赛亚与《圣经》中其他先知，以及《圣经》中没提到的先知的话，在《摩尔门经》中都可看到。

《摩尔门经》包含十五个主要部分或书篇，除其中一篇外，都称为书，通常都以其主要作者之名为书名。第一部分（前六部书，至《奥姆乃书》止），是尼腓小片的译文。《奥姆乃书》与《摩赛亚书》之间，加插了一篇短文，称为《摩尔门语》。这篇短文衔接了刻在小片上的纪录与摩尔门节录自大片的纪录。

最长的部分，即从《摩赛亚书》至《摩尔门书》第7章，是摩尔门节录尼腓大片的译文。结尾部分，自《摩尔门书》第8章至全卷完，是摩尔门之子摩罗乃刻写的纪录，他先完成他父亲一生的纪录，然后节录雅列人的纪录（名为《以帖书》），最后再加上名为《摩罗乃书》的部分。

约在主后421年，尼腓人的最后一位先知——历史学家摩罗乃，把这神圣纪录封起来，为主藏起，要在后期时代问世，一如神的声音透过古代先知所预言的。主后1823年，这同一位摩罗乃（那时已是一位复活的人）造访先知约瑟·斯密，并在以后把这些刻有文字的页片交给他。

关于此版本：在目录之前的原始标题页，系取自页片，是神圣内文的一部分。以细明体标示的导言，如《尼腓一书》和《摩赛亚书》第9章一开始之前的导言，也是神圣内文的一部分。以楷体标示的导言，如各章前言，则非原始的内文，而是为了方便阅读所加上的研读辅助。

过去发行的英文版《摩尔门经》中所存在的一些小错误，本版均予以修正，以使本书与先知约瑟·斯密亲编的早期版本及出版前的手稿一致。


尼腓一书
他的统治与事工

这是李海和他妻子撒拉亚，以及他的四个儿子，名叫（依长幼序）：拉曼、雷米尔、赛姆和尼腓的记事。主警告李海离开耶路撒冷地，因为他向人民预言他们的罪恶，他们企图毁灭他的性命。他与家人进入旷野走了三天。尼腓带领哥哥回耶路撒冷地取犹太人的纪录。他们受苦难的经过。他们娶以实玛利的女儿为妻。他们带着家人离开，进入旷野。他们在旷野中所受的苦难与折磨。他们的旅程。他们抵达大水边。尼腓的哥哥反叛他。他驳斥他们，并且建造一艘船。他们称那地为满地富。他们越过大水，进入应许地等等。这是根据尼腓的记事，换句话说，我，尼腓，写下这纪录。

第1章

尼腓开始写他人民的纪录——李海在异象中见一火柱，并阅读一本载有预言的书——他赞美神，预告弥赛亚的来临，并预言耶路撒冷的毁灭——他遭受犹太人迫害。约主前600年。

1我，尼腓，出生自良好的父母，因此父亲的各样学识多少都教导了我一些；我在一生中看到许多磨难，不过，我在我所有的日子中都蒙主大恩；是的，我获得了神的仁慈和奥秘的重大知识，因此，我将我的生平事迹作成纪录。

2是的，我用父亲的语文作纪录，那包括犹太人的学识和埃及人的语文。

3我知道我作的纪录是真实的；是我亲手作的；也是根据我的知识作的。

4因为事情是这样的，犹大王西底家执政的第一年初，（我父亲李海在他所有的日子中一直都住在耶路撒冷）；在那同一年，来了许多先知，向人民预言说，他们必须悔改，否则耶路撒冷大城必遭毁灭。

5因此事情是这样的，我父亲李海出去，并向主祷告，是的，甚至他以全心为他的人民祈祷。

6事情是这样的，他正向主祷告时，有一火柱降在他面前的岩石上；他看到并听到许多事；由于他看到和听到的事，他战栗发抖得很厉害。

7事情是这样的，他回到耶路撒冷自己的家中；由于灵和所见之事使他不胜负荷，他倒在床上。

8由于灵使他不胜负荷，他被带进一个异象中，他甚至看到天开了，他相信他看见神坐在宝座上，周围有无数群天使，歌颂赞美着他们的神。

9事情是这样的，他看见一位人物从天上降下来，他看到祂的荣光胜过正午的太阳。

10他也看见另有十二人跟随着祂，他们的光辉超过天空的众星。

11他们降下，并在地面上行走，那第一位走过来站在我父亲面前，给了他一本书，命令他阅读。

12事情是这样的，他阅读时，充满了主的灵。

13他读了，说：祸哉，耶路撒冷有祸了，因为我已见到你的憎行！是的，父亲还读了许多关于耶路撒冷的事——此城及其居民必遭毁灭；许多人要死在刀剑下，也有许多人要被俘往巴比伦。

14事情是这样的，父亲读到也看到许多伟大而奇妙的事时，他向主高呼许多事，诸如：哦，主神全能者，您的事工多么伟大而奇妙！您的宝座在高天之上，您的大能、良善和慈悲广被世上全民，而且，由于您的慈悲，您不会让归向您的人灭亡！

15父亲用这样的话赞美他的神；因为他的灵魂欢欣，他整个心都被充满，由于他所见到的事情，是的，就是主向他显示的事情。

16现在我，尼腓，不记述父亲所写下的全部事情，因为他写了许多在异象和在梦境中看见的事；他还写了许多他预言和他告诉子孙的事，我不全部记述。

17但是，我要记述自己的生平事迹。看啊，我要在亲手制成的页片上，节录父亲的纪录；因此，节录完父亲的纪录后，我要再写自己的生平记事。

18因此，我希望你们知道，在主对我父亲李海显示了这么多奇妙的事，是的，就是有关耶路撒冷的毁灭之后，看啊，他就到人民当中，开始对他们预言并宣布他看到和听到的事。

19事情是这样的，犹太人因他见证他们的事情而嘲笑他；因为他确实见证了他们的邪恶和憎行；他也见证他看到和听到的事，以及他从书中读到的事，都明白显示了弥赛亚的来临，和世界的救赎。

20犹太人听了这些事，就恼怒他，是的，正如对昔日的众先知发怒一样，他们曾驱逐先知，又用石头砸和杀害先知；他们也图谋他的性命，想置他于死地。但是，看啊，我，尼腓，要让你们知道，主温柔的慈悲遍及那些因信心而蒙祂拣选的人，使他们强而有力，甚至有获救的力量。


第2章

李海带领家人进入红海边的旷野——他们撇下财产——李海向主献祭并教导儿子遵守诫命——拉曼和雷米尔埋怨父亲——尼腓则顺从并凭着信心祈祷；主对他讲话，并拣选他统治他的哥哥。约主前600年。

1因为看啊，事情是这样的，主对我父亲说话，是的，就在梦中对他说：李海，因你所做的事，你有福了；因为你一直忠心耿耿并对这人民宣告我命令你的事，看啊，他们图谋你的性命。

2事情是这样的，主在梦中命令我父亲，他必须带着他的家人离开，进入旷野。

3事情是这样的，他服从主的话，就照主的命令去做。

4事情是这样的，他离开进入旷野。他撇下了他的房屋、他继承的土地、他的金子、他的银子和他的宝物，除了他的家人、必要的物品和帐篷外，什么都没带，就离开进入了旷野。

5他沿着靠近红海海岸的边境一路而下；然后，他在更靠近红海的边境的旷野中行进；他带着全家，即我母亲撒拉亚和我哥哥拉曼、雷米尔和赛姆，在旷野中行进。

6事情是这样的，在旷野中行进了三天后，他就在一条有水的河流旁的山谷中搭起他的帐篷。

7事情是这样的，他造了一座石头的祭坛，向主献祭，并感谢主我们的神。

8事情是这样的，他把那条河命名为拉曼，该河注入红海；那山谷就在靠近河流出海口的边境上。

9我父亲看到河水流入红海的源流中，就对拉曼说：但愿你能像这条河一样，不断流入一切正义的源头！

10他也对雷米尔说：但愿你能像这座山谷一样，坚定稳固不移，遵守主的诫命！

11他说这些话，是由于拉曼和雷米尔的倔强；因为看啊，他们曾在许多事上抱怨父亲，因为他是一个会看到异象的人，把他们带出了耶路撒冷地，抛下了他们继承的土地、他们的金子、他们的银子和他们的宝物而死在旷野中。他们说他这样做是出于他心中愚蠢的幻想。

12最年长的拉曼和雷米尔这样抱怨他们的父亲。他们抱怨，因为他们不知道创造他们的神的作为。

13他们也不信耶路撒冷那座大城会照先知的话毁灭；他们就像耶路撒冷那些企图取我父亲性命的犹太人一样。

14事情是这样的，在雷米尔山谷中，我父亲充满了灵，有力地对他们讲话，直到他们的身躯在他面前战栗。他使他们羞愧，不敢出言反抗；因此他们就照他的命令去做。

15父亲住在帐篷里。

16事情是这样的，我，尼腓，那时非常年轻，但身材高大，而且非常渴望知道神的奥秘，因此，我向主呼求；看啊，祂确曾眷顾了我，并软化了我的心，使我相信了父亲所说的一切；所以我不像我哥哥那样反叛他。

17我对赛姆说话，要让他知道主借着神圣之灵对我显示的事。事情是这样的，他相信了我的话。

18但是看啊，拉曼和雷米尔却不肯听我的话；我因他们的心地顽硬而忧伤，所以我为他们向主呼求。

19事情是这样的，主对我说：尼腓，由于你的信心，你有福了，因为你用谦卑的心努力寻求我。

20只要你遵守我的诫命，你必昌盛，必蒙引领到应许地；是的，一块我已为你准备好的土地；是的，一块比其他所有土地都精选的土地。

21只要你的哥哥反叛你，他们必被从主面前剪除。

22只要你遵守我的诫命，你必成为你哥哥的统治者和教师。

23因为看啊，他们反叛我的那天，我必用一种严厉的诅罚来诅罚他们，他们必无力支配你的后裔，除非他们也反叛我。

24如果他们反叛我，他们必成为惩治你后裔的工具，借此唤起他们的记忆。
